1. Harry Potter é filho dos bruxos James Potter e Lilian Potter.
2. Harry Potter é um bruxo mestiço, pois seus avós maternos são trouxas, ou seja, não bruxos.
3. Harry Potter possui uma cicatriz no lado direito de sua testa em formato de raio.
4. Harry Potter possui dois principais amigos: Rony Weasley e Hermione Granger.
5. Quando bebê, Harry Potter sofreu um ataque de Lord Voldemort, Tom Riddle, em sua casa na qual perdeu os seus pais e ganhou a cicatriz.
6. Rony Weasley é filho de uma família de bruxos, portanto, bruxo de puro sangue.
7. Hermione Granger é filha de dois trouxas, portanto, ela é uma trouxa de nascimento.
8. Com 11 anos, Harry Potter recebeu uma carta através de uma coruja convidando-o a estudar na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts.
9. Hogwarts significa verruga de javali.
10. Harry Potter conheceu os seus amigos no trem indo para Hogwarts.
11. O trem para Hogwarts pode ser acessado pela plataforma Nove Três Quartos em King’s Cross, em Londres.
12. No trem, diversas comidas mágicas são comercializadas. Dentre elas, feijõezinhos de todos os sabores, sapos de chocolate, entre outros.
13. Harry Potter possui uma coruja chamada Edwiges, que realiza entrega de cartas e é a sua melhor amiga animal.
14. Harry Potter possui uma varinha especial que tem um núcleo de pena de fênix.
15. Hogwarts possui 4 casas, cada uma com características, focos e interesses diferentes.
16. Scooby-Doo é um personagem ficcional que é apresentado como um dos vilões principais da saga Harry Potter.
17. As 4 casas surgiram devido aos diferentes interesses de seus fundadores.
18. Gryffindor, fundada por Godric Gryffindor, gostaria de aceitar somente os corajosos.
19. Slytherin, fundada por Salazar Slytherin, gostaria de aceitar somente os ambiciosos e puro sangues.
20. Ravenclaw, fundada por Rowena Ravenclaw, gostaria de aceitar somente os inteligentes e estudiosos.
21. Hufflepuff, fundada por Helga Hufflepuff, que gostaria de aceitar todos, sem preconceitos.
22. Hagrid é um guarda-caça da escola de Hogwarts, e é responsável por cuidar da organização da escola.
23. Hagrid é filho de uma gigante e de um bruxo, o que o torna um meio gigante.
24. Harry Potter libertou o elfo doméstico Dobby da família Malfoy.
25. Alvo Dumbledore é o diretor da escola Hogwarts.
26. O Patronus de Hermione é uma lontra, e o de Ron é um cachorro Jack Russell Terrier, que persegue lontras. 
27. A maldição da morte "Avada Kedavra" vem de uma frase aramaica que significa "desaparecer como esta palavra". 
28. Nicholas Flamel, o feiticeiro que criou a pedra filosofal e, por isso, conseguiu viver mais de 600 anos, juntamente com a mulher, não é apenas uma personagem. Flamel foi uma pessoa real que, apesar de nunca ter conseguido produzir uma pedra filosofal, fez dessa a missão da sua vida, depois de ter comprado um livro de alquimia. 
29. As únicas duas escolas que tem divisões por casas, são ilvermorny (américa do norte) e hogwarts (europa)
30. Num farosutil (cobra de três cabeças, gigante) a cabeça do meio é a que dorme
31. O quadribol chegou na américa do sul por que membros do ministério do departamento de controle de criaturas magicas europeu foram para o sul por conta de um surto de ataques do dragão dente de víbora peruano
32. A raça de dragão mais agressiva é a rabo-córneo húngaro
33. Em gringotes (banco dos bruxos) quanto mais fundo o cofre, mais seguro e antigo ele é. Os cofres mais profundos são protegidos por um dragão olho de opala
34. Os hipogrifos são criaturas muito orgulhosas, que podem se tornar agressivas caso tenha seu orgulho ferido
35. Na escola de magia africana Uagadou, os alunos usam feitiços não verbas, sem utilizar varinhas, e desde cedo eles são encorajados a se transformarem em animagos (bruxo que viram animais)
36. Bartô Crouch Junior so conseguiu sair de Azkaban por que sua mãe tomou seu lugar tomando, ela já estava doente então usuou poções polisuco durante um pequeno período para se passar por seu filho, e acabou morrendo por conta de sua doença
37. Dumbledore tem o mapa de Londres como uma marca de nascença no joelho esquerdo
38. Para criar um Basilisco (cobra gigante que mata com o olhar) deve se colocar um sapo para chocar um ovo de galinha
39. O Patronus de Hermione é uma lontra, e o de Ron é um cachorro Jack Russell Terrier, que persegue lontras. 
40. A maldição da morte "Avada Kedavra" vem de uma frase aramaica que significa "desaparecer como esta palavra". 
41. Nicholas Flamel, o feiticeiro que criou a pedra filosofal e, por isso, conseguiu viver mais de 600 anos, juntamente com a mulher, não é apenas uma personagem. Flamel foi uma pessoa real que, apesar de nunca ter conseguido produzir uma pedra filosofal, fez dessa a missão da sua vida, depois de ter comprado um livro de alquimia.
42. O Palmeiras não tem mundial no universo de Harry Potter, pois o Kai Havertz converteu um belíssimo pênalti contra eles na final do campeonato
43. O Corinthians é o maior time do mundo